موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام
شب خیلی
دعوت میکنم با بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه رادیوی معارف همراه باشید
ازاداری شیعان جهان در هفتمین روز محرم
شیعان جهان در هفتمین روز محرم در سوگ سیده سالار شهیدان ازاداری کردند
و عشق ما تمریختند
شهرهای مختلف ایران خصوصا شهر ناصریه
صبح امروز مملو بز جمعیت ازاداران حسینی بود که
با سینزنی و مرسی سرائی در رسای سالار شهیدان امام حسین علیه سلام و برادرش حضرت عباس علیه سلام عشق ما تمریختند
رسته های ازاداری محله های شهر کربلا هم
با حضور در بارگاه نورانی امام حسین و حضرت عبالفز علیه مسلم سودواری و ازاداری کردند
شیعان جهان در شهرهای مختلف اروپا
این شبها با حضور در مراکز اسلامی و حسینیه ها
در سوگ شهدائی کربلا
ازاداری و نوح سرائی می کنند
امام حسین در قلب اروپا
روایت همبستگی تا گفتگوی ادیان
ازاداری حسینی نه تنها شعاری مذهبی
بلکه رویدادی فرهنگی و اجتماعی است
که در بسیاری از شهرهای اروپا
به نمادی از همزیستی، گفتگو و همدلی میان مسلمان
و غیر مسلمان بدل شده است
اما ازاداری برای امام حسین
در انگلستان از چه زمانی آغاز شده است؟
اولین مراسم ازاداری امام حسین
در انگلیس به سال 1962 باز می گردد
زمانی که نه مسجدی برای شیعان وجود داشت
و نه یک نهاد رسمی شیعی
یک سرهنگ ارتش انگلیس که مدتی در اراق اقامت داشت
با مراسم ازاداری در نجف و کربلا آشنا شد
و پس از تحقیق درباره اسلام به مذهب شیعه دوازده امامی گروید
اون خستین کسی بود که روایت آشورا را در لندن برای عموم مردم بازگو کرد
آلمان نیز با داشتن بیش از چهار میلیون شهروند مسلمان
یکی از فعال ترین کشورها در برگزاری مراسم ایام محرم است
اما در آلمان مراسم ازاداری بیشتر در چه مناطقی برگزار می شود؟
در ایالتهایی همچون برمن و برلین
مراکز اسلامی مانند جمعیت المصطفی و مرکز الحسنین مجالس پرشوری برگزار می کنند
همچنین در شهر هانوفر مکبهای اطعام، کمپینهای کمکرستانی و گفتگوهای دینی در کنار ازاداری
آشورا را به بستری برای انسجام اجتماعی و تبادل فرهنگی تبدیل کردند
امروزه نه فقط در آلمان و انگلستان
که تقریبا در همه کشورهای اروپایی در ایام محرم
و به ویژه روزهای تاسوها و آشورای حسینی دستجات سینه زنی و زنجیر زنی به خیابانها می آیند
تا حیام آزادگی امام حسین علیه السلام و واقعه کربلا را به همه مردم جهان برسانند
ادامه خبرخواب
رئیس ستادکال نیروهای مسلح به رژیم سحیانیستی
درباره ی تجاوز دوباره به کشور
حشدار داد و گفت این رژیم در حمله به ایران شکست سختی را متحمل شد
و به آنها حشدار می دهیم که در صورت تکرار تجاوز سیلی محکم تر از قبل خواهد خورد
امیر سلشگر موسوی در گفتگو با شبکه ی المگادین
با بیان نیروهای مسلح ایران در پاسخ به تجاوز رژیم سحیانیستی و امریکا
از تمام توانایی های خود هنوز استفاده نکردند افسود
رژیم سحیانیستی مجبور شد درخواست آتش پس کند
تا به تواند امور خود را سازماندهی مجدد کند
به ادامه داد اگر وارد مرحله ی جدیدی شویم و جنگ طولانی شود
اشخالگران اسرائیلی شاهد توانایی های ایران خواهند بود که تا کنون از آنها استفاده نشد است
رئیس ستادگال نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران با تحکید بر این که همویت ایران از فلسطین و مردم فلسطین
یکی از اصول اساسی جمهوری اسلامی ایران است افسود ایران هرگز از هیچیک از اصول خود دست نمی کشد
روزنامه که ابری زبان کالکالیست در گزارشی درباره پیامت های اقتصادی حملات موشک ایران فاش کرد
مناطق مرکزی اسرائیل با بحران شدید مسکن و افصایش اجاربه ها مواجه شده است
بر اساس این گزارش در حملات موشک ایران به چهار شهر بزرگ باتیام، هفوت، تلاویب و راماسکان بیشترین خسارات وارد شده
و ویرانی های ساختمان ها بسیار گسترده بوده است
تنها در باتیام یکی از شهر پر جمعیت سرزمین های اشغالی 78 ساختمان هدف حملات موشک ایران قرار گرفتند
که 22 ساختمان آن به طور کامل تخریب شدند
در تلاویب هم 480 ساختمان آسیب دید
خبرهایی هم از کسی بجه تاریخی رژیم سحیانیستی منتشر شده است
12 ملیار دولار خسارت برای اسرائیل در 12 روز جنگ با ایران
یعنی روزی 1 ملیار دولار زرار مالی
اما این فقط چروع ماجر است
تحلیلگران میگویند با احتساب خسارت غیر مستقیم این رقم به 20 ملیار دولار هم میرسد
قزنگاری اسرائیل حدود 6 ملیار و 500 ملیون دولار خسارت دیده بود
مشاقل و کس و کارها هم در این 12 روز بیش از 3.5 ملیار دولار زرار کردند
کسی بجه حد اقل 6 درست افضایش و رشد اقتصادی دست کم رو ده همه درست که هشت خواهد داشت
حملت ایران پال اشکاه حیفه را تحتیل کرد و روزانه 3 ملیون دولار زرار روی دستشان گذاشت
و آنها را به وارد کننده مطلق فراورده های نفتی تبدیل کرد
شرکت مرس گول کشتیرانی دنیا هم فعالیت در این بندر را متوقف کرد
با تحتیل شدن فرودگاه بنگوریون شرکت هفوپیمایی اسرائیل پروسایش را متوقف کرد و 6 ملیون دولار زرار متحمل شد
خسارت محسسه هستهی وایزمن هم بیش از 540 ملیون دولار تخمیزده شده
بورس اسرائیل که 8% سادرات رژیم سحیونی را تشکیل میدهد
هدف حمله موشکی ایران قرار گرفت و 14 ملیار دولار عرضش خود را از دست داد و ترس سمایه گزاران را در پیداشت
این جنگ 12 روزه علاوه بر شکست های نظامی هزینه های سنگینی بر اقتصاد اسرائیل تحمیل کرد
از خسارت زیرساخت ها تا فشار شدید بر بازار های مالی و رشد اقتصادی
ایران نه تنها زمین جنگ بلکه عرضه اقتصادی را هم به چلش کشید
رضی آقایی خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده یه بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
آیت الله شیخ ایسا قاسم رحبر شیعان بحرین در بیانیه یلام کرد
تحدید و توحیم به رحبر معظم انقلاب احانت به تمام امت و مقدسات اسلامیست
آیت الله شیخ ایسا قاسم تحکید کرد
امام خامنه ای نماد عظیم قرآنی و رحبری نادر در این دوران است
و تحدید و توحیم به ایشان احانت به همه مسلمانان و مقدسات ماست
که مسئولیت سنگینی را بردوش ملت ما قرار میدهد
اراقی ها از خانم سهر امامی قدردانی کردند
خانم ام تارل مایه هایی معاونه رئیس حیطالی رسانه و ارتباطات اراق
با حضور در محل استفارت جمهوری اسلامی ایران در اراق
به پاس شجاعت خانم سهر امامی
مجری شبکه خبر پرچام متبرک حرم امام حسین امه حسنان و
لوح سپاس را به نموگندگی از وی به سفیر کشورمان در اراق تقدیم کرد
همچنین شماری از حیطالی دیپلوماتیک
مقامات بلند پای اراقی و نموگندگان سازمان های بینن بلندی
با حضور در محل استفارت جمهوری اسلامی ایران در بغداد
با دولت و ملت ایران ابراز همدردی کردند
در نجف نیز سطح تن از علما و اساتید حوزگی علمیگه و
نمویندگان بویوت مراجعه با حضور در مسجد بزرگ هنونه
هموستگی خود را با ملت ایران اعلام کردند
در روزهایی که اترخون شهیدان ایرانی در آسمان منطقی می پیچد
نخستین سحنه های همدردی از نجف برخاسته
از شهر اندیشه و ایمان
دفتر نموینده مقام معظم رهبری در نجف
با برپایی مراسمی معنوی
یاد شهدائی حمله ریجیم سیونستی و امریکا را گرامی داشته
در ادامه بغداد نیز به این کاروان همدردی پیوسته
سفارت جمهوری اسلامی ایران
میزبان چهره هایی بود
از طران سیاسیه
از رئیس و مشاوران آلی دفتر ریاست جمهوری
و برخی وزراو و رهبران احزاب
تا حیعت آلی دبیرخانه امنیتی
به ریاستات مشاور امنیت ملی اراق
به محضر مقام معظم رهبری
و ملت شریف ایران شهادت جمعی
از فرماندهان آلی رجبه
شخصیت های برجسته و مردم بیگناه را
تسلید ارز می نماییم
همچنین استفاده رجیم سیونستی
از حریم هوایی
این تجاوز به شدت محکوم
و در این خصوص شکایتی رسمی
علیه این رژیم
به شورای امنیت سازمان ملل متحد
تقدیم کردیم
آنچه رختار تجاوزی آشکار
از سود رژیم سیونی
نه تنها علیه ایران
بلکه علیه تمام ملتهای منطقه بود
این رژیم تلاش کرد اراده خود را تحمیل کند
اما پاسخ قاطع ایران
پیامی روشن برای آن بود
جمهوری اسلامی توانست این تجاوز
و گستاخی سهیونیست ها را متوقف کند
نماینده ی ویژه دبرکل سازمان ملل
و برخی از مهمترین حیات های دیپلوماتیک خارجی نیست آمدند
اینگونه مراسم ها نشن میدهد
در روزهای سخت
صدای مزنومیت به حق
وجدان های بیدار را به واکل اشوا میدهد
آنچه در نجف و بغداد روخ میدهد
تنها یکی آد بود
و یک همدردی نیسته
بلکه آینه ایست
از وجدان بیدار ملت ها
جلال خایدی خبرگزاری صدا و سیما
سفارت جمهوری اسلامی ایران
بغداد ده
دبیر کل حزبالله لبنان تحکید کرد
این جنبش تسلیم تحدیدات نخواهد شد
و سلاح خود را تحویل دشمن اسرائیلی نخواهد داد
شیخ نایم قاسم دیشب
در سخنرانی شب هفتم محرم
در مجتمع سید شهده
در زاهی جنوبی بیروت گفت
ما با دشمن سحیانیستی
نتنها به عنوان یک اشغالگر
بلکه به عنوان یک خطر راه بردی
علیه فلسطین، لبنان، مصر، سوریه، اردن، منطقه و جهان
مقابله می کنیم
به تصریح کرد
اسرائیل با این دیدگاه و اقداماتش
نتنها برای مسلمانان
بلکه برای مسیحیان و یهودیان نیز
تحدید واقعیست
دویر کل از بلاه لبنان تحکید کرد
ما گروه هستیم که در راه حسین علیه سلام بزرگ شده ایم
به این راه ایمان داریم
فداکاری های زیادی کرده ایم
و نمی توانیم تصریم اسرائیل شدیم
به گفت
هر کسی با حسین علیه سلام باشد
تصریم اسرائیل نمی شود
آخرین خبر این بخش
دفتر تلورسانی دولت در نواره غزه اعلام کرد
رژیم سحیانیستی در 48 ساعت گذشته
مرتکب 26 جنایت کشتار جمعی
و شهادت 300 فلسطینی شده است
به گذارش الجزیره
سازمان عفو بین الملل
با انتقاد از نحوه توضیح کمک ها
در نواره غزه تحکید کرد
رژیم سحیانیستی
مراکز توضیح کمک را به دام های مرگبار
برای هدف قرار دادن
فلسطینی های گرسنه تبدیل کرده است
عفو بین الملل تصریح کرد
نست کشی فشار بیاورند
و با قطع حمایت های نظامی
از تلاویب مسئولان این کشتار را
تحریم کنند
گذارشگر ویژه سازمان ملل در امور فلسطین هم
امروز در سخنانی در شروع
حقوق بشر سازمان ملل
با ارائه آخرین گذارش خود
از کشورها خواست
تا با تحریم تصنیحاتی رژیم سحیانیستی
روابط تجاری و مالی خود
را با اسرائیل قصد کنند
خانوم فرانچسکا البانیزی گفت
اسرائیل از نست کشی
به عنوان فرصتی برای آزمایش
سلاحای جدید
سو استفاده می کند
در پایان با آگاهیتان می رسانم
فرد و جمعه
سیزده همه تیرماه 1404 هجری شمسی
برابر از با هشتمه محرمه
1447 هجری قمنی
و چهارمه جولایی
2025 میلادی
نیمه شب شرعی امشب و افاق قوم
23 و 19 دقیقه
از آن صبح فردا
3 و 16 دقیقه و
سول و افتاب ساعت 4 و 59 دقیقه
خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس گذارم
از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
شب بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
شب شما عزیزان شرمنده
به خیر و نیکی باشه
ساعت 20 دقیقه
13 دقیقه روز پنج شمبه
12 تیرماه 1404 هجری خرشیدی
و 7 محرم الحرام 1447 هجری قمریست
همچنان در نوبت دوم پخش برنامه های رادیو معارف
همراه لحظات عرضشمندتون هستیم
در شب زیارتی حضرت امام حسین علیه السلام هستیم
زمن این که عرض تسلیت دارم ایام رو
ازاداریاتون هم انشاءالله قبول باشه
ما و همکارانمون در رادیو معارف رو هم در
ازاداریاتون فراموش نکنید
اتماس دعای خیلی داریم و درود می فرستیم به
روح بلند شهدای اقتدار کشور عزیزمون ایران
بالان و بعد آبردش کشور....
در پلی از تصویر کار هم bullshit کار بود
در صحه همpier evrb
ادراب!
کشور اره دیگر فرار انگیزی این اطلاعیت گفتم
سگردوری نکشوری سادیس негоورن منcor!?
ظهر شذا شغلان
licence شذتilo
حرامی که زیر پا می گذارید یک قدم به خدا مزیدید
خدا یا کوبه یانی
تا بگویم عذر تقصیرم
گناهم قصه جانم
کنون این درد و درمانم
اونی که انسان را از تزلزل بیرون میارد
کنون ناد خدا
اگر عشقی نوای ناله داری
به سرشوری شریع افثانه داری
گناه هالود خود بگذشتهی داری
در این وادی
اگر
کنون
گمگشتهی داری
بخون مرا من من نزدیک هستم و مکی هستم
بیا امشب سرشکی میفشان
حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بی هست روحده
التافه یزدانی
بگردد قطره ایمانی
از رحمت
امشب ارزانی
خب دوستان عزیز شنونده
لحظه لحظه دعاست
و شب هم شب دعا و استغاثه و استقفار و مخفرته
در این لحظات معنوی
و ارتباط با پروردگار یکی تا دعا میکنیم که
خدا این خواهی رو از شر
هر گونه
دیو سفره
دور بکنه
و انشاءالله که
ملجا و پناهگاه خوبی برای
مردم عزیزمون باشه انشاءالله
انقدر در خواب ماندم
تا که آب از سر گذشت
انقدر کردم گناه چندان
که نتوانم شمارد
سرف شد در غیر اشق دوست
نقد زندگی
زندگی را چیست ارزش
یر نباشد بندگی
خدایا
روی به درگاه فضل و کرم تو آورده اینجا
نه گناه یک هفته
که یک عمر
غفلت را به پیشگاه تو
عوض را ورده این
با زمزمه دعای
پرفیز کمیل
از نفس سرکش
شکایت می کنیم و
بخشایش و احسان
طلب می نماییم
خداونده در این لحظات
در این وقت شریف
که درهای رحمت
بروی بندگان گوشوده است
می خواهیم که
ما را به مخصوصیه
مخلصان و مشتاقان
درگاهت نزدیک کنی
تا با اهل ایمان
در جوار رحمتت
هم نشین باشیم
توی این لحظات زیبا
از همه شما عزیزان التماس دعای خیر
داریم از پخش راژیو معارف
همراه تون هستیم و می خواهیم
دعای کمیل را براتون پخش
بکنیم برنامهی که
دعای کمیل در اون پخش می شه
محراب دل هست که با قراعت
جناب آقای
علی ملائکه
این دعای کمیل قراعت می شه
و انشاءالله زمزمه می کنیم
دعای پرفیز را با هم
و دعا می کنیم برای
رحمت همه شهده بزرگیمون
و انشاءالله سبر برای
بازماندگان و انشاءالله دوری شر
از این آب و خاک
از این ایران عزیزمون
از همه ما انسانهای شریفی
که در این آب و خاک داریم
زندگی می کنیم
یا علی مدد بفرمایید
محراب دل قراعت دعای کمیل
از ذنوب التي تنزل البلاه
اللهم اغفر لی کل ذنب از لبتو
و کل قطیت اختادو
اللهم انی اتغرب الیکه به ذکرک
و استشبه بکه الى نفسک
و اسالک به جودک انتو دنیانی من غربک
و انتو دنی شکرک
و انتو لمنی ذکرک
اللهم انی اسالک اسال خوازن
متدللن خواش
انتو سابقنی و ترعمنی و تجعلنی
به قسم که رازیل غاده
و فی جمیع الاحوال متوازن
اللهم
و اسالک
سوال من اشتد ددفاقتو
و انزل بکه اندشت دایده قاکتو
و از اما پیما اندک رغبتو
اللهم از اما سلطانوک
و غلام کانوک
و خفیه مکروک
و زهر امروک
و غلب غمروک
و جلد غدرتوک
و لا یمکن الفرار من حکومتک
اللهم لا اجدال دنوبی غافرا
و لا لقب ای ساترا
و لا نشه من عملی الغبیه
بالعسن مبدلن و این رک
لا اله الا انت
سبحانك
و بحمدک
ولمتو نفسی
و تجرعتو بجملی
و سکنتو الى قدیم ذکر کالی
و من لکه علی
اللهم مولای
کم من غبیه سترت
و کم من فاده
و کم من البلای اغلت
و کم من اصار وغیت
و کم من مکروغ دفعت
و کم من سماء جمیر لسن و اهل اللغون شرت
اللهم عظم بلای
و افرت عبیس و حالی
و قسرت بی عمالی
و غادد بی اغلالی
و هفزنی انفی بود و عملی